然後我們繼續
這個本尊
上一堂講到的第五頁
現在我們翻開第六頁
因為已經觀想起來
對神的西方三聖
然後也引請智慧尊融入了
所以這時候你觀想起來的西方三聖
就是真的西方三聖
所以我們應該對祂做內外的供養
外供養當然就是所謂八共
水水花香燈土十月
這是有形的供養
內供養其實就是發願
依法奉持
我們說所有供養裡面
以法供養為最高的供養
所以我們不管修什麼法
修哪一個本尊
最大的供養就是二六十宗
多想自己是本尊
那就是最高的供養
也就是最大的實踐力
也就是最大的功德
你如果隨時都以本尊自居
但是那不是遍跡所執
而是自我期許
我就是阿彌陀佛
不是這個樣子
我隨時想
我是阿彌陀佛
我該怎麼想
該怎麼說
該怎麼做才對
這個才是真正的修本尊
那你這樣自我要求久了以後
想出來當然就是佛的想法
說出來就是佛的說法
做出來就是佛的做法
結果這時候你的身口意
就變成本尊
變成佛菩薩的身口意
那這個是什麼
你就變成祂的化身
你可以達到祂教化眾生的一個目的
那這就是最好的供養
最大的供養
因為佛菩薩當然變法界
但是因為不能具足色身
要具足色身必須要有因緣
要有條件
所以即使變法界
它還是起不了作用
還是得界什麼
包括我們修本尊
你要怎麼去跟佛菩薩相應
也得透過這樣的修持
這樣的觀想
這樣的唸誦
這樣子的等持
才能夠契合
才能夠慢慢
身體次第就在相上去做觀想
圓滿次第就在智慧慈悲上去做觀想
那一步就會強化
那大圓滿就是心
就是體集市
這時候就變成說
身口意都變成是整體的一種展現了
所以每一個次第都有它的重點
都有它的作用
那一步
你如果沒有修身體次第
就直接修什麼
比如說我們禪宗
直接明心見性
修半天
其實也是自己覺得很好而已
也沒有讓你身體健康一點
也沒有讓別人好一點
所以那個都是
還不是全面的修持
當然重心是在心
修那個心
當然那個心是無窮的內涵
心不只是心
就好像我們的佛性
不只是佛性
佛的如來智慧德相都在那裡面
你必須把它展現出來
不是隻是
我隨時保持空明
所以我沒事做無事道人
那如果是這樣子的話
那你真的誤用了空明的大能量
把它變成毫無作用
變成一種無際的生命形態
那不對的
落空亡了
所以這裡面
要慢慢去把握些什麼
確定些什麼
然後你才能夠真正的好好去修
好好去證
好 那麼接下來我們就要做外公養
獻八供
那我先把它解釋一下
OM 當然就是殊勝啊
我用我虔誠的身以義
那這個身以義也是Vajra
是堅固的
跟金剛一樣
堅固
不是善心也不是亂心
也不是隻是隨便說說而已
是打從心裡面
獻上我十足的敬意
十足的恭敬
然後接著Agam
就是述口的飲用的水
Bhadyam
就是洗腳水
Agam是述口水
Bhadyam是洗腳水
因為這個當然也是文化
那時候印度的文化
我們小時候那時候都是走在路上的
也沒有穿鞋子吧
所以佛陀回來也要洗腳吧
獻足矣啊
洗腳洗完了
這個就是在那時候的情緒裡面
那我們當然就由那邊一直傳達下來
現在我們島沒有必要洗腳水了
因為每一個人都是穿鞋子
只要脫鞋子就好了
不需要洗腳
但是進來的時候
你看我們灌頂也是一樣
要先喝一下那個水
然後喝一喝以後
漱一漱
把它吐掉
這個也是一種洗腳
去淡化
瘋狀
一種浮 hors
我們上師上課
一到臺北
晚上回到家
一照鏡子
滿臉真的灰頭土臉
那時候的臺北真的是還蠻汙染的
鼻子拉出來都是髒髒的
我們中壢那邊因為很乾淨
農業社會
農村而且那邊樹也很多
所以在那邊一個禮拜
也不太會髒
但去臺北早上去
下午回來就滿臉都黑黑的
所以這個就是空氣的汙染
所以會有這些
其實都是因為那時候的情境
所以我們做這樣的八共
水
然後叫Busbe
就是花
Dube
香
Aroge
燈
Gande
土
我們如果去過印度
你一定曉得
他們都會在
臉在皮膚上
土香
其實也是一種降溫
因為那邊太熱了
然後也是防蚊
蚊蟲
你有那些香
它就比較不會來
降低你的溫度
Nivea
Veja
就是食物
然後Shabda
就是月
陰月
所以水
這就是八共
那這些
來
因為一面念
一面打手印
因為它八共一起來
所以就沒有在那邊轉來轉去
就直接
水
水 水 水
就拿著漱口的水來
就大拇指按著食指
那手這個叫水
水
然後轉一下
變成臉噴的樣子
洗腳
水 水
然後花
花 花臉外就這樣
香
臉的香
燈
就燈
然後土
食
月
這個就是八共的手印
那一般我們在看
有的在那邊轉來轉去
其實它是一個一個獻共
所以它就在轉一轉
然後轉出那個手印
水 水
就這個樣子
所以我們看它轉來轉去其實
究竟還是要水水花香燈土食業
那只是在那邊做一種
一種動
動態
但是也很優雅
然後他們修尤其整票的
像上次他們格西來整牌子
他們在修法的時候那個手印就很整齊
因為從小就不斷的訓練
所以整齊花衣
尤其通通是甘丹式訓練出來的
當然他們傳承他們的做法
就會很統一
好
我們來做一下
Om Vajra Agam
Am Patyam
Bhuspe
Duppe
Arge
Gandhe
Nivaji
Saptah
Mudra
Mudra就是手印
A
Hum
A就是
A就是變滿的意思
Hum就是成就的意思
我獻出這些
變得無量無邊
變得很多
那你
您
請您
好好地受用
這個就是
供養完畢了
好
那接著呢
就是內供養
內供養就要
發菩利心讚頌
Hum於極樂土
轉法輪
就是讚歎
讚歎西方三聖
你們在西方極樂世界轉法輪
你們隨時都
永遠都是慈悲的
在看待眾生
而且發誓
答應
只要
眾生有苦難
你一定加以救護
所以我對你
禮敬
讚歎
持著等持印的無量光佛
我們不是說
無量光佛
等持然後偷播
裡面有甘露嗎
這個就是
讚歎
阿彌陀佛的
好
接著就變成
剛剛是七字
接著是九字的
九個字的
主尊聖眾放光至西方
這時候就開始在
觀想了
前面那邊是讚歎他
接著這邊是在觀想
主尊就是阿彌陀佛
阿彌陀佛
他帶著觀世音菩薩
帶著大勢至菩薩
他們從他們的三個頂猴心
放光到西方
然後從西方極樂世界那邊
真正的無量光佛所在的地方
然後去迎請
去祈禱
去勾設
勾設來什麼
無量的佛
他的身相
他的咒語
他的寶脈
還有種種法器
就一起迎請來
那一來的時候恰如雨降
完全是融入於己身
就來的時候
所以
我們不要懷疑
我們每一個人
其實都三頭六背
你可以一面跳舞
一面唱歌
一面表演
都沒有問題
所以
雖然我們看起來
就只有這個身體
所以我們看印度
還是東南亞
那邊他們跳舞的時候
那個手的姿勢很多
臉部的表情也很多
他不需要很多東西
其實他就
手就可以表達種種
那就一些手印
一些姿勢
所以這個都是屬於
這種莊嚴
並不是一定要
要這些
當然我們也可以看很多
我們那邊也有
那個坐在壁
壁飾上面的
浮雕也可以看得出來
他也有吹笙的
也有吹笛的
就一來
就整票的來
所有法床也跟著來
那個
在我們這邊
比較沒有那些
這些儀式
其實在
我相信
在唐朝
在現在的日本
在現在的斯里蘭卡
他們只要佛蛋
那也是很熱鬧的
大象
真的身上英落莊嚴
一群人就跟在後面
然後吹吹打打的
就是這個樣子
我們迎佛也是這樣子迎
來
如以下就是
很多很多數量無限的意思
那這榮到
這個西方三聖
放光去西
去極樂世界
迎請真正的
那個
樂隊呀
什麼都來
都來
然後融入它
意思也就是說
我現在所觀的
這個西方三聖
其實就真正的
跟在極樂世界的
西方三聖是無二無別的
只是這時候
視現在我的意想裡面
所以
就在我的想象
在我的祈求
在我的觀想裡面
接著
就把這個當無二的一種
不二的一種觀想
接著再讚歎
Ema Ho
就是殊勝啊
不可思議啊
無量光佛真的太稀有了
還有
加上大悲的觀音
還有大力的大勢至
還有圍繞著他們的無量諸佛
還有菩薩
因為由於我的專一前程的祈請
所以祈求你們
賜給我殊勝的成就
加持我能夠圓滿成就
跟阿彌陀佛無二無別的功德
這就是發願
讚頌
然後願意
把自己修成那個樣子
那因為祈求加持
所以接著下來我們就唸
四甘露咒
就是我們所謂的往生咒
除一切業障根本得生淨土的陀羅尼
就是這個咒
好 那現在我們就
念它的時候
加一點點觀想
南無阿彌陀佛也
大塔噶達也
大迭也他
所以前面是迎請阿彌陀佛
來
然後接著大家急說咒語
我現在唸咒了
我現在唸咒也是隨頌起觀
所以每一個咒都帶著意義
帶著境界 帶著意象
所以大家開始說咒
然後阿彌陀佛的八位
第一個就是觀想
阿彌陀佛
阿彌陀佛的八位
阿彌陀佛就是無始的甘露
我的八位就是
源源不斷的升起了
出現了
所以你前面唸的時候
觀想
祂到你頂上來
南無阿彌陀佛也
大塔噶達也
大迭也他
阿彌陀佛也
降下甘露了
你去感覺
真的甘露到你的頂上
阿彌陀佛
到你的喉輪
因為喉輪我們說喉輪就是
受用輪 報輪
受用
所以這邊就是你受用
這個甘露
然後達到無始
無量光 無量受
然後接著呢
阿彌陀佛
再降 降到心
心起幻變
起神變 起大作用
阿彌陀佛就是起大作用的意思
起神變的意思
然後阿彌陀佛
阿彌陀佛
再進一步到幾輪
幾輪更大
幾輪更是我們能言的所有的因素
再到這邊
變得很多很多
甘露 甘露
變滿虛空
數量等同虛空
那在這裡面
變出什麼
天的功力
就是都是變出
阿彌陀佛的
殊勝的功德力的具體的形式
就是神的顯現
然後十八哈就是圓滿
那具體的展現呢
就是從我們的祈求
從甘露的降
從甘露的幻變
變成對所有眾生
都得到加持
讓所有眾生得到加持
那對你最直接的眾生
是什麼
就是你全身的細胞
我們降下甘露
把全身的明點細胞都洗淨
如果明點都淨化了
那麼你當然身心
就不會生病
就不會老死
但是我們知道
那是不可能
但是你的
法身報身
可以無死
可以完全沒有障礙
可以永遠留存
我們雖然都在這邊生生死死
但是真正我們的生命
是從來沒有停止過
沒有死過
只是換
不斷地換不同的角色
在扮演而已
還是那個生命在延續
但是我們不要這樣一想
變成我們的生命是永恆的
又錯了
千萬不要
一想又變到執著裡面去
又把它宰化了
這個廣化的話就是什麼意思
我們的生命其實在法界裡面
是不斷地隨緣在變化的
你做不了主
但是你做不了主嗎
你又是這個生命的主宰者
主體
所以你還是有那個執著
有那個勢力在
就是我們的業力
我們的業力還是有它的定軌在
但是不是一樣東西
不是一
不是一個固定的什麼東西
隨時都會變的
甚至這個一可以變無窮
分散掉了
那現在我們
也可以說
譬如說化身無量
你如果修得好
那化身無量當然是功德的身
但是我們業報身
也可以化身無量
為什麼
你妄想分輝就是化身無量
一個心
有時候想這個有時候想那個
隨時想得天花亂墜
你也是化身無量
問題你這種化身沒有什麼作用力
差別就在這邊
所以為什麼要修
不是我們真的本具就有法報化三身
但是我們的法報化三身都不清淨
都不自在
一定要慢慢地修
修出清淨自在
修就在修這個東西吧
但是也不是為我而修
為眾生修
所以很明顯的
我們就在沒有我執之下
又不斷地散發這個
只要你有意念上來
有那個我的意念上來
我就存在了
我存在的時候
一個真正有修行的
每起一個我都是三念
都是起三念
沒有修行的
起一個我都是起二念
差別在這個地方
是不是要沒有我
沒有主體就沒有作用了
沒有能所的
但是我們一方面又保留這個主體
又把這個主體
儘量地大量地作用化
就讓它起大用
這個就是修行
就是生命的意義
不是為我要成就什麼
到最後成佛的時候
佛也是變三千大千世界
變整個法界
不是佛在什麼地方
你如果把阿彌陀佛說
祂只能在西方極樂世界
那阿彌陀佛哪來的神通
祂沒有神通的啦
所以千萬不要用我們有限的智慧
有限的思維力
想去抓什麼東西
其實那個都顯得很幼稚
那幼稚沒關係
幼稚不是我幼稚
是那無名的我幼稚
我現在隨時看著它
過去不思未來不隱
好憨不提當然
當年有
那就思過去
一想不對
那沒有任何意義
還是現在在幹什麼
現在能幹什麼
現在不要繼續打妄想
所以現在不理
因為那個是妄想
那現在你在哪裡
現在就在這裡
現在這覺觀都在
現在我身心都在
我用它來修
用它來依法奉持
這個就是最好的
對自己最好的交代
也是對法界最好的回饋
所以我不曉得
有沒有把它講得很亂
因為說實在是不太好講
不曉得要把它
要如何把它表達出來
好
所以
接著我們就唸二十一遍的這個
除障 淨
除一切業障
這個咒語
真的強而有力
我那天聽我們當家師
說他已經唸了第一輪的十萬遍
已經完成了
真的恭喜讚歎
其實我們只要每一天持續的
一有空一沒事
就趕快念它
其實要念十萬遍
當然不是一下子
你天天念也要念幾個月
因為我們不是整天都能念
但是你只要持續這樣子的意志
就是堅定
我這樣做是有意義的
你不斷的持誦下去
慢慢你真的就
身口意都淨化
就跟虛空一樣的清淨
一樣的無限
你慢慢可以體驗到
雖然念好像是有點無聊
整不斷的在那邊找事幹
但是呢
我們做的是有意義的事
是有內涵的事
你就要多做
做越多越好
那我們也隨時看到
他們
上傳的動不動就是說
要一一遍的
一一遍一個人當然做不來
他就邀約朋友
一百個 一千個
一起來唸
把它念一一遍
也算一一遍嘛
我們一起共同來發起這個
法會
一起達到那個
於有榮焉
少了你就沒有一億
所以你也是那一億的組成分子
都可以同時分享那一億
所以你發的願心越大
那份奉獻自己的心越強
其實你就越容易跟
眾生跟法界打成一片
你自然不會有煩惱
我們為什麼有煩惱
當下就都落單了
為什麼落單
起了我執我見
這時候你就落單了
你說隨時都關懷眾生
怎麼會落單
不會
那這種公義誰有
每一個媽媽都有
媽媽不會無聊的
媽媽沒事她就想兒子
想小孩子 想孫子
她隨時都在想眾生
然後都想給她愛
所以我們真的本具就有
如來智慧德相
但是差別就在
我們那個小愛
那個愛太狹隘了
太短視了
你還可以擴充再大一點點
你就發覺這個愛真的是源源不斷
再怎麼用都用不盡
你說小愛呢
很容易用盡
而且不僅你用盡
常常都會負面的結果
你很疼你的孫子
天天打電話給他
阿嬤 你無聊
你打電話來要幹什麼
你一聽到這個你就整個
想跟他噓含問暖
他覺得你囉囉嗦嗦的
所以我們為什麼要去碰一鼻子灰
為什麼不把這個愛再擴大一點
念眾生
念我們的眾生
每一天念
我們就試甘露咒去淨化它
它會感激你的
慢慢我們真的就生口意
自自然然就淨化了
好 那麼唸完以後
這時候唸完了以後
其實加持原誠無量光
前面吧
其事與我聖成就
加持原誠無量光
所以接著這個唸完以後呢
自己就觀想成
我就是無量光佛
所以說
我就是複製對生的伯嘎梵
就剛剛我觀起來的西方三聖
化顯伯嘎梵的身相
就真正的
真正的放光
真正的
然後呢
西階化光容己身
它變成真正的光體
真正的大能量
然後加持我
融入我
我也就變成
跟祂一模一樣的阿彌陀佛
那這邊我們可能會有一個疑問
我只要修阿彌陀佛
那剛剛那個觀音大師之菩薩
跑哪裡去
你要化進來的時候就
因為我們知道阿彌陀佛
它是等於是兩大邪士吧
就它兩個最重要的菩薩代表
這時候這兩尊就融到阿彌陀佛裡面去
變成阿彌陀佛的左右脈
它的內化
把它內化到阿彌陀佛裡面
那外顯出來當然就觀音大師之
內化了以後還是阿彌陀佛一尊
那阿彌陀佛融入你
你也變成阿彌陀佛
那阿彌陀佛
當然它的身口意
因為這時候都是光體
所以自身呢
就如虛空的彩虹
現而無實
就顯現阿彌陀佛的樣子
但是摸不著
你摸
也還是不是阿彌陀佛
但也就慢慢進入那種光能量的狀態了
不再著想
那接著呢
說有是有
我阿彌陀佛的莊嚴相有
說沒有它沒有直愛
摸不著
觸不到
再這樣
你是阿彌陀佛
是一個沒有直愛的阿彌陀佛
一個真正的
沒有障礙的阿彌陀佛
所以接著下去唸咒
我是阿彌陀佛
我來唸我的心咒
這個心咒一念出來
所有碰觸到這個咒語的
都得到阿彌陀佛的加持
這是起義
那把音念出來
所以持咒有好幾種持咒的方式
一種就是大聲的念出來
然後一種就是金剛念
金剛念就是說
只有自己聽到
小聲的念
不是沒有聲音
還是有聲音
但是隻有自己聽到
另外的一個就是意念
不出聲音
只是在心裡面不斷的念
沒有出聲音
所以這個從沒有出聲音
變成小聲的
變成大聲的
那當然都不一樣
一個是法聲的念法
一個是報聲的念法
一個是化聲的念法
化聲的念法就是你大聲念出來
只要碰觸到這個聲音的
都會得到相應加持
所以我們如果有修這個法
你如果出去
旅遊
到一個不太熟悉的地方
你又心裡面有一點點恐懼
那這時候你就靜下來
很快的修一下這個法
念一下士幹路咒
然後念一下本尊咒
就跟那個地方的所有生靈
打交道
迴向
他就不會找你麻煩
你不要去
就自己在那邊蒙羞蒙羞
你一定要顧慮到周遭的
你來不是要
不是電力就搞的
也不是要跟他們對抗
而是要跟他們打成一片
這個無惡的思想很重要
我算是
也算有一段時間亂跑的
但我從來沒有碰過任何東西
因為我到任何地方
都一定先
等於是跟他們打個招呼
融入他們感恩他們
祈求他們護持我
沒有障礙
不是我多厲害
你到任何那個
我們說
不能什麼什麼
強龍不鴉地頭蛇
你再怎麼厲害
你到任何一個陌生的地方
你還是要用最謙卑
最慈祥的
最慈悲的
身心狀態去
千萬不要掉以輕心
有些人就是太隨意
你沒有修
不會有人理你
當然你有修又致富
覺得自己修得很好
就會有人考驗你
要來踢館
就會有人要踢館
所以這個一切都是你自己招感
那很多其實是
不是人家踢館
你自己生出了
那莫名其妙的恐懼
感覺好像有什麼非人干擾你
那個其實也是自己的業障
不會的
有正信的佛教徒
真正的發菩提心
真正的起正念
所有非人都不會干擾
即使像釋迦牟尼佛
那種不是干擾
那個其實是要他
很快的馬上成就
就等於是來檢驗你
來讓你很快的積極知了
看你到底有多大的能耐
你境界越高
當然考驗相對就越大
你若不是真的一下就被考倒了
所以不要隨便祈求境界
那個不是你堪能
不是你受得了
還是謙卑一點
永遠用謙卑的心態
到任何地方都沒有問題
我們常常就是因為不謙卑
讓人家看不順眼
那那個不謙卑
不是我故意不謙卑
那嚴重了
你不要想這樣對
我不是故意不謙卑
你已經習慣不謙卑
問題很大
你已經習慣不謙卑了
所以當然人家看你不順眼
就這個樣子
所以我們如果不斷的去做內觀內造
真的就可以真正的改造
把自己整個改造掉
從凡夫變成本尊
從凡夫變成佛
這絕對可以的
問題就是你具足多少條件
就這個樣子而已
那麼我們因為有新的
所以這個《釋幹論》之後
我們來把它念三遍
《釋幹論》
一 卡 裡 十 八 哈
所以我們一定都把咒語交代得很清楚
在哪邊斷句不要斷錯了
不要亂唸了
因為一般中文就一個一個字接下去
那你根本就不曉得哪一句是接哪一句
一定要還回來
它泛文是什麼樣子
斷句就是什麼樣子
這樣持起咒來才能相應
聲音相應
意義相應
內涵相應
你如果什麼都不懂
念半天就什麼都不相應
不對就不對怎麼會相應
一定要對才可能相應
所以這些還是儘可能的去把它弄清楚
比較好一點
好 接著新咒
Om Ami
Da
那下面有個小a就變成長音
然後Ba
就是有氣音
Ba
Om Ami Dabba
不是Om Ami Dabba
不對 對不對
你說有唸錯嗎
沒念錯啊
那唸對嗎
我在聽你念錯
這個就是我第一次碰到一個人工車
我很不服氣
我一直念
他說你錯了錯了錯了
我說我哪裡錯
你錯就是錯啊
哪裡錯
我說你念一遍給我聽
他念呢
我還聽不出
我念的有什麼錯
就覺照力沒有那麼強
那個細緻的地方
該長不長
該有氣沒氣
你就是念錯了
人家那個懂的就是你念錯了
你不服氣也沒用啊
om amitabha
氣要出來
不要om amitabha
沒有氣
變成BA
不是BHA
所以放人他每一個
就五個音
輕音
嘎嘎
就第一個輕音
輕音帶氣
嘎
就左音
然後嘎
就左音帶氣
然後才到那個鼻腔
嘎嘎嘎
嘎嘎嘎嘎
嗯啊
那嘎
那個氣要帶出來
好
所以我們念他的時候
om amitabha
氣
расп
譁
那他母音
因為這個環節
他沒事感憂
為什麼不能念 舍呢
舍是什麼
舍是侯音
舍
頂音 對不對
你注意看
舍
它動到什麼
你要破啊
你要到阿彌陀佛
你不天天念這個打通它嗎
所以
還是我要堅持
我念的才對
那個
仁波測他們天天
阿彌陀佛舍
我不念
因為我知道它錯
那不是錯
它根據的
它根據的有問題
因為為什麼這個樣子
我們曉得
梵文變成藏文
它有它的嚴格
它有它的變化
大
巴
然後念
帝
因為巴
他們很多
都念成瓦
尤其在
後面的時候
變成瓦的音
在西藏文裡面是這個樣子
嘎瓦
嘎瓦就是注字
其實念起來是要念嘎 巴
但是他們已經習慣念嘎瓦
就巴就變成瓦了
所以變成得瓦了
打巴
還是要回到原來對的
原來對的
這方面念起來比較
我是覺得比較有正量
比較有感覺
我示範給你們看看
你們比較一下
阿彌陀佛舍
一樣不一樣
當然不一樣了
對不對
你好好去唸它
你都發覺不一樣了
哪一個才對
有感覺
而且是對的感覺才對
沒有感覺一定不對
這麼殊勝的阿彌陀佛
最大的佛的心咒
怎麼可以唸錯
怎麼可以沒有功用
所以我還是堅持要念這個
當然也有人問我
那都念阿彌陀佛舍
你為什麼一定要念阿彌陀佛三
我說我不能解釋
解釋等於在批評人家錯了
但是我認為這樣才對
那我也有去找根據
找證明
是原來是這個樣子的
原本是這個樣子
本來就阿彌陀佛
那個舍不是念舍
念舍
我們唐朝的時候
唐朝就是不空三藏
就翻成赫利
赫利和 惡和
就這兩個音合起來念
舍
這個不是舍
怎麼念都不會念出舍
對不對
所以還是要這樣念才好
那麼我們在唸它的時候
就上供下施
像我們在修的時候
為了要讓大家精彩一點
不要做很久
做到腰痠背痛
所以我們會起來驚醒
那驚醒的時候有驚醒的念法
驚醒的時候
你就唸它做的時候
因為你是一個彩虹身
虛空彩虹
你是阿彌陀佛
所以你不會把花踩壞
你一步出來就一朵花
一步出來一朵花
不會踩壞花
沒有關係
那這個是觀想
你踩在蓮花上
再念
um amitabha
shri 的時候
就從頂
um amitabha
shri
衝上去
就一面走
一面做這樣的念
做這樣的觀想
就繞一圈
然後回來以後坐下來
這時候我是阿彌陀佛
我坐在蓮花座上
然後從這個地方
心輪這邊不斷的放出
我阿彌陀佛最殊勝的咒音
um amitabha shri
這時候平面化
轉上去
上供十方諸佛
十方諸佛加持你
um amitabha shri
又射進來
又收射進來
um amitabha shri
又下師六道友情
六道友情供養你
um amitabha shri
又供養回來
就這樣上供下師
上
下上
那
先不要談轉
因為轉會轉得頭昏眼花
你就先
這樣放
這樣就好
um amitabha shri
就這樣念
唸完以後
念一串珠
一串珠一般
我們說一百零八
但是
在持咒
規則上
習慣上
就唸一百一十二
因為一般我們說
念珠幾乎都有三個戒珠
多出三個戒珠
然後又有豬頭
所以你到最後
念最後那一音的時候
不要跨過去
不要跨過你的豬頭
然後
慢下來
um amitabha shri
就收攝了
好 那收攝以後就停下來
停下來的時候
慢慢就um
你再念一次更慢的
um amitabha shri
就收到那個
c字
收到最後這個字
由c字
c字在身體的正
在心輪的正中央
在心輪裡面蓮花
月輪的中央
所以這時候
整個身體也溶掉
到最後這個字也溶掉
溶掉變成一條那達
一條線
這條線在哪裡
這條線就在你的中脈裡面
如果說要有
就在你的中脈裡面
但是這時候
身也不見了
中脈當然也不見了
到最後連這條線都不見了
就又回到空性
融在虛空裡面
什麼都沒有
但是你什麼都經驗過了
什麼都成就了
一法不執
完全不執著
這個就是
我們講的
下面有人保持此境界
儘可能的靜坐
一念不生
就保持那份空明
能保持多久
算多久
那這時候當然顯空如幻嘛
所以你即使一念不生
但是顯空如幻
他還是會在那邊做
玩把戲吧
在那邊幻變
你就也是如如不動的照見
跟他融為一體
不排斥他
也不執取他
完全不分別
這個就是真正的平等住
大圓滿座
融在法界裡面
不爭不揀
不來不去
不依不異
不夠不淨
這《心經》裡面講的那些
就去體驗它
好
然後開始心有點亂了
身體有點直愛了
要出定了
恢復到原來你平常的身心
這時候當然要做迴向
所以接了下來
就是迴向
A-Mah-Ho
無量光佛我勝西遊
這個跟前面那邊一樣
等於再把它讚歎一次
右側至尊觀世心
左側大力大實之
無量諸佛菩薩道
西遊無量之安樂
比世界名為極樂
祈願我等命中的時候
不為它去所阻斷
不要突然想到了惡鬼道
想到了地獄畜生道
這就被它去所阻斷了
所以為什麼要不斷的訓練
那個明光 那個空明
就是慢慢的即使這些現前
你都不會被它阻斷
因為你沒有被它影響
它完全動不了你
這一定要修書這樣的定力跟會力
定會
一定要均等
那我是發願要到阿彌陀佛的國土去的吧
所以不被它阻斷
我就可以直接以化身的方式
當念就道
面見彼佛阿彌陀
那我發這個願
如是我發的此願
我發這個願
祈禱十方佛菩薩都能夠加持
讓我沒有障礙的得到實現
得到那樣子的成就
然後接著呢
這個叫滿願咒
這個叫達迦塔
達迦塔即是說咒業了
半謙之意
阿彌陀佛大那耶所哈
半謙
本來是應該半謙
半謙就是五
印得拉也
印得利也
就是根
五根
五根本
那合起來那叫半謙之意
這個又是藏文的念法了
半謙之意
它變成念這個樣子
那
泛文是半謙之意
那如果合起來是半謙
半謙之意
這個才是完整
但是合起來念
當然OK的
半謙之意
阿彌陀佛大
阿彌陀佛大就覺明
佛大就覺嘛
阿彌陀佛大
無
就是沒有任何障礙的覺觀
那十八哈
就完全圓滿
也就是說我們的五根
完全沒有障礙
完全保持覺觀
完全能夠起大用
我們五根五粒
是這個東西
然後這邊也可以指我們的眼耳鼻舌身
跟
沒有任何色執的障礙
就直接化入空
化入光
然後就到達希望極樂世界
那邊花開
就見佛
悟無聲
就進入一種
無聲就是八地吧
你是真正的悟無聲
真正的是八地以後
就已經沒有輪迴這件事了
那前面的悟無聲是初地
歡喜地
那這邊指的當然是八地了
好
那接著再讚頌
發願
諸佛菩薩其護念
惡知兩種之良
就福德之良跟智慧之良
都能夠圓滿
那我隨喜
這邊講的是一個
我們很不容易做的
我們常常
我自己得到福慧之良
我很高興
但是當我沒有得到
看到別人得到
我很嫉妒
千萬使不得
如果有人能夠
具足福慧之良
你一定要隨喜
一定要讚歎
因為只有這樣子
他的福德之良
智慧之良
你就可以分享
你一起嫉妒呢
不僅僅分享不到
而且就阻斷了你一切
你也要積極福慧
兩種之良的因緣
這是很重要的觀念
但是我們常常在這個地方犯錯
別人比我們好的時候
我們是要隨喜讚歎
但是哪一個人有這種修養
因為我們都是凡夫啊
但是
如果有修養的
有學佛的
他就自然會隨喜讚歎
所以你如果會
隨喜讚歎的時候
這時候證明你真的學到了
你如果還是嫉妒心
那就代表你還是十足的顛倒凡夫
不是內凡外凡而已
是十足的凡夫
那我們很多修行人
其實修半天
還是十足的凡夫
見不得人家好
那很糟糕的
三世
就過去現在未來吧
所積的諸善業
都拿來供養三寶尊
都拿來供養佛法僧了
那這邊當然也可以說
就是來供養阿彌陀佛
觀世音 大樹寺
這三尊也可以
但這邊當然
比較偏向供養三寶
願諸佛法普傳揚
善業迴向有情重
願諸眾生皆成佛
這個就發佛力行吧
然後積聚一切諸善根
惟願自心得成熟
惡障 煩惱障 所知障
都能夠達到清淨
然後兩種資糧都能夠圓滿
福德資糧 智慧資糧都圓滿
然後我現在懂得修了
當然長壽
越活得越久 修得越多吧
然後在修的過程裡面
不要有病的障礙
那你如果說這些麻煩都沒有
那你當然可以很快的去
增加你的證悟的內涵嘛
所以我們還是要強調
整個佛法都是在講證悟
若不是證悟的
說實不保
就要親身去體驗去檢驗的
去受用的
不是隻在那邊想想講講的
我們花太多時間在想在講上面
花太少時間去實修去印證
所以我們證悟都不能增加
願我此生就能夠登實地
或許你又打退堂鼓
那怎麼可能
你看不起自己
你不會變成大成就者
雖然我做不到
我還是要發那個願
所以不能置心嚮往之
一定要有這樣子的熱情
這樣子的發心
你才能夠成就得快
一旦命中
當我死亡時間到了
跟這個世界沒有緣了
那就隨即就馬上
能夠隨著我的願
能夠往生極樂世界
那到那邊以後呢
我的蓮花是開放的
我們不要去那邊弄半天
還包在蓮花裡面
在蓮花
躲在蓮花裡面
聞佛說法
那太沒有把握了
去那邊就
你現在
如果隨時都可以觀想
你坐在蓮花上
你觀想幾次
觀想到很確定
我就坐在蓮花上
到時候你就帶著一朵蓮花去
去那邊就是一朵蓮花等著你
你就大方的坐上去就對了
不要看不起自己
不要沒有信心
真正的佛子就是敢於承擔
我本來就具足成佛的條件
我本來就完全沒有問題的
這樣才好
我們現在的末法時代
那個心都不夠大
然後貪心很大
自己沒自信
但是又很想得到成就
那個都不相應
一定要自己有那個信心
好
即彼生願成就
我在那邊就成佛
成成莫佛
在西方極樂世界
成的佛通通名為阿彌陀佛
同一個名號
在西方極樂世界
成的佛通通叫做阿彌陀佛
所以阿彌陀佛不是隻有一尊
如果阿彌陀佛只有一尊
這個阿彌陀佛實在太笨了
太不會教學生了
弄半天只有他是佛
其他都不是佛
不是 他真的是大善之士
去那邊很快就證得佛果
你就是阿彌陀佛
那當然有一種說法
就是我們去那邊
還是要發願迴向回來
等積極夠了
才能夠成佛
那何不現在就修呢
為什麼現在就要發福利心
你現在就要修
把那些六度萬恨
儘可能地修
有機會就修
那你就在這一世
就可以累積很多資糧
難行能行才是大功德
所以越難你越要挑戰
越不能打退堂鼓
乃至得證菩提果
願以化身度有情
其實我現在已經以化身
在度有情了
你們在聽我吹牛
就是在接受我的教化
那我還是要講
我講的這些不是我的東西
我一定要承認
一定要確定
不是我在說法
我是代佛說法
我是代上師說法
我是代本尊說法
就不是這個樣子
我沒有什麼功德
但是祂指派我
扮演這個角色
我就去扮演這個角色
這樣而已
不是我真的已經修得多偉大
沒有沒有
完全沒有
好 那麼
修完以後呢
就薩瓦 曼嘎拉
一切吉祥圓滿
那那個
呃
就沒多解
就是不動金剛
它的最後是撒瑪雅
假假假
撒瑪雅說
你修這個法
你要保密
不要到處亂說
不要碰到人
我教你怎麼修
這個是
因為我們有緣
所以
好像很自然就學了這個法
但是
你千萬不要碰到人
就說
我這邊有一本法本我印給你
你就可以照著修
千萬不要那個樣子喔
如果那個樣子你要負責喔
你要負責喔
我印給你們我負責喔
你印給別人你負責
跟我無關
好 那個
這本尊應該這樣的算
很詳細的解說了啦
接著就是你不斷的去修
法弄得很熟悉
不經認很熟悉很投入
不經認很投入樂在其中
不經認樂在其中
時時相應
你隨時就跟西方三聖打成一片
就覺得很高興
又是無量光
又是大慈悲
又是大賜質
要軟的我有辦法
要硬的我更有辦法
這個就是
慈悲跟大賜質
我們這邊也有人把它講成就是
普賢菩薩
大行者 大恨
大行 普賢菩薩
在藏傳在密法這一方面
就說就是大賜質菩薩
另外真正的密法裡面又說它叫
多戒槍 金剛手
所以它有各種名號
其實都是在描述佛的大威德力
佛的大威德力
文殊菩薩是佛的大智慧力
觀音菩薩是佛的大慈悲力
金剛手菩薩就佛的大威德力
都是佛的一種功德的表面
所以我們要去調義吧
好 有沒有問題
有沒有哪邊不清楚
你們跟我一樣
問有沒有問題
絕對都沒問題
對啊
我也是從來不發問題的
從小到我一直學
問我有沒有問題
真的沒問題啊
要生出問題嘛
那生出問題是你意識
硬把它擠出來
沒問題就沒問題啊
但是真的沒問題嗎
你真修了就有問題
這時候你就可以去問
你修出問題
不是修出魔障啊
那邊化不開
不曉得要怎麼辦
這時候就一定要問
但是有時候不要急著問
你起了這個疑情
你再用心一點
就自己找到答案了
你又沒問題了
自己產生問題自己化解
那個是最好的
真的自己化解不了
才找善之事
不要
那天有一個跟我講說
他抓住一個法師問他兩個小時
我就笑笑說
你怎麼這樣浪費人家的時間啊
你抓到一個問他兩個小時
他不能懂啊
他又不能說你不要再問了
而且問的可能都沒有營養的問題吧
因為那個法師也有跟我說
說有一個居士找他
問了兩個鐘頭的問題
但是他都覺得
那個都不是問題
所以還是內化
就回歸自己
自己面對
面對的時候用佛法
那為了要用佛法
你不得不深入經上
就用佛的智慧來做我們的根據
所以有些人都不太喜歡看經啊
不喜歡什麼
那個當然也是一個過程
也是一個過程
當然這個過程
不能太長
太長你的生命就浪費太多
因為你根本就沒有拿到真正的東西
學佛不入經上
你學佛幹嘛
學什麼佛啊
你要學外道嗎
你寧可不看佛經
看一大堆外道的書
聽一些有的沒有的
沒有營養的話
然後聽了就以為對
就跟著做盲修瞎練
這樣真的是有點枉費
我們的生命
那為什麼會這個樣子
其實也很自然
我們來看看這個世界上的所有宗教
佛教算什麼啊
佛教徒有多少啊
不是佛教徒比較多吧
那也就是說我們接觸
不是佛教的機會很多
只要一接觸
就被燻熄就被汙染
就被制約吧
所以你想學佛的時候
過去所燻熄的東西
就變成你的主力吧
就拉著你往那個地方啊
所以很自然啊
所以為什麼有人佛學得好
學得好
就是他在這裡面燻熄得多
就堅持走這條路
不是這邊碰一下那邊碰一下
這個也想懂
弄半天都不懂佛法
你不懂佛法就沒有真正的智慧
我真的懇切的這樣說
你即使修什麼東西
修書神通啊
修書一點東西
那個跟會命完全無關
跟業障有關
跟惡緣有關
所以要很小心
學佛越純淨越好
那學佛越純淨之後
沉浸到什麼
沉浸到根本的空跟明
有什麼比這個更沉浸
所以你要保持沉浸
隨時拿起這兩個東西
然後無時無處的
都不能放掉它
時時處處都用空明
來當法印
來印證它是不是實相
這樣就不容易犯錯
我們用意識
我們用業力在這
我們在追求
當然就會著感
那個不如理的部分
顛倒的部分
那是很自然的
所以那個也沒有什麼
也很自然
也很自然了
所以我們修行使不上力
你也不要氣餒
再用功一點
因為你心習不夠
還要再用功
唯一的答案就是這個樣子
你只要認為這樣是
知道這樣做是對的
就不斷的做
阻斷了再找回來
因為業力習氣一定會把你拉走
發現被拉走
趕快再回來
就這樣
慢慢掙脫
你習氣業力的擺佈
你就真正可以走上菩提道
就覺醒的路
時間還沒有到嗎
這一支箱怎麼那麼長
我們明
對 相應的
對 沒錯
唸完才念這個咒
所以這個咒是跟在那個
祈求加持念下來的
唸完這個因為被加持完了
所以這時候你也就變成本尊
後面這邊才變成本尊
就唸完咒以後才變成本尊
那變成本尊才念新咒
新咒就阿彌陀佛
對 對 對
這時候是你本尊在唸
本尊上弓下屍完了以後
上弓下屍完以後
咒輪融入種子的碎字
就Om融入阿
阿融入咪
咪融入大
大融入寶
到最後寶融入碎
然後碎字呢
就變成一個光的線
什麼光的線呢
就兩
旁邊不是一圈
一畫一圈嘛
那兩個圈融入那一畫
那一畫呢融入這個哈字
哈字就是中間有一個彎彎的那一個
那哈下面有一個一撇
那個叫Rah
Rah下面有一個短阿
那上面一個頭上有一個吉姑
所以要講這個大概就有點點
就有點繁複
但是我們知道它
就從下面
慢慢下面融到上面
這短阿融到Rah
Rah融到哈
哈融到吉姑
就這個彎下來
那這個吉姑呢
翹起來
就變成一條直線
變成一條線
就在你的心的地方中脈
就這樣
然後光的線呢
到最後融於空
這條線到最後也不可得
也不是一直停留在光線喔
然後進一步就明顯的
明光跟空性
就明空啦
雙運成
就成就明空雙運
就是既有既空既明
既明又空
雖空亦明
所以這裡面呢
就是什麼都有
但什麼都是空的
都不執著
這空有無外
空有相容
就這個
然後在這邊就入定
能做多久算多久
就保持那樣子的
如入不動又了了分明
又一絲不掛
完全空的
聲也空心也空
念也空
什麼都空
包括那個明空的空也空
明空也空
這個就是真正的
就進入一種
寂靜涅槃的狀態了
然後開始動了以後
念動集成平常生
你心已經不甘寂寞了
已經蠢蠢一動
這時候你就知道
我做不下去了
這時候就
又讓自己回到
你平常的身心狀態
但雖然是平常的身心狀態
這時候你心裡面
那個適致還在
這時候就
我們這個適致
就到頂上
在這個地方
然後適致
一變就變成阿彌陀佛
適致就變成阿彌陀佛
然後接著下來就
對著我頭頂上的阿彌陀佛
來做往生淨土的祈請文
也就是說
你隨時都要頂戴阿彌陀佛
你若覺得頂戴阿彌陀佛
有點麻煩
有點不恭敬
那你把它收進去
放在你的心裡面
就心存阿彌陀佛
心裡面隨時坐著阿彌陀佛
庇佑
不一定是軌道
你不要把它說成軌道
也不要把它說成神
祂就現在還存在
那至於哪一道
其實是看到了業力的
我們曉得
那個阿修羅
阿修羅其實是
變六道的
天裡面也有阿修羅
人裡面有阿修羅
這些能力很大的
脾氣很糟糕的
就人裡面的阿修羅
像過檯面的阿修羅
有些人他很霸氣的
他福報很大
他有天的之良
但是他視線人生
但是他還是有那個
比較罩
比較暴躁的個性
那就是阿修羅
所以阿修羅
其實阿修羅境界一點都不比人差
但是阿修羅也可以是軌道的阿修羅
像我們那個
不是有很多神嗎
一下子
我們的天就起了
開始抄
那個就是軌道里面的阿修羅
那軌道
因為他是福德軌
所以我們說他神
對對
就這個樣子
我們的主線是什麼
你不要把它定位
其實他現在已經是天人
或者已經去西方極樂世界
你供養他
祈求他
還是會得到庇佑
不是一定要在這邊
因為我們知道
那個能量的交流是沒有界限的
我們都是太著象
所以就變成好像
有點使不上力
所以只問我們起這個念
恭敬不恭敬對不對
結果怎麼樣不要去顧念
如果能祭拜當然最好
但是也不要掛礙
哈哈哈
嗯
那還在成為一個滅道
有沒有用
也不是
也不是解脫痛苦啦
不是
我們說佛有沒有解脫
當然解脫
但佛有沒有在六道
他在六道啊
所以不是在六道就不解脫啊
成佛才能夠
沒有
不需要成佛就福報
你現在都不是佛
你可以照顧你的家人
你可以教你的學生啊
哈哈哈
所以
就是說一定要怎麼樣
就是我們扮演好任何的角色
盡我那個角色之所能去饒益
這樣就對了啦
不要管那麼多
只問我們做的對不對
不問我現在是什麼
不要說啊
你十塊錢也可以佈施啊
不要說我只有十塊
佈施不好意思
你要佈施十萬塊
是從十塊佈施起的
哈哈哈
因為你福報越來越大
就越有條件佈施
不要因善小而不為
就這個道理
其實我們老祖宗老祖老都講得很清楚
莫以惡小而為之
莫以善小而不為
積小
積沙成塔
積小成多
所以我們不斷的去做對的事
就這樣而已
有問題儘量問
我不怕問問題
不是我什麼都懂
我不懂我就說不懂
其實傳法也是一樣
我們《詩道》裡面
就已經講得很清楚
為師之道
就傳道授業解惑吧
不管你是什麼師
法師更是這個樣子
就傳道
那解惑
授業解惑
就把你所學的精華
毫無保留的傳承下去吧
交出來
不要
我現在交給你們比我有的多了
為什麼這麼說
我常常碰到
比如說黃師兄
有時候跟我說
我講過什麼
有嗎
我都忘了
因為隨機隨緣
那時候冒出什麼東西
但是過去就不留痕跡
自己都忘了
所以也不是說
我就修得比較好
我也是跟大家一樣
還是凡夫一個
業障還是很深重
只是在這裡面
我們儘量的讓自己
不往業障的路上
走
不是沒有業障
不要讓自己套進去
不要自投羅網
貪嗔痴慢淫一起
就自投羅網
千萬不要自投羅網
你沒有那麼差
不要以為自己那麼差
你隨時可以掙脫的
你可以隨時
跟你的貪嗔痴慢淫說No
覺知不反應
這個我們都可以做到的
迴向